#  创建类_类对象何去何从
* 在Objective-C 中，普通的对象是类的实例，而类也是一个对象，他是objc_class的一个实例，元类(MetaClass)也是一个对象，也是objc_class的一个实例   
* 我们通常认识的，对象的isa 指向类，类的isa指向其元类，元类的isa指向根元类。

* 我们创建一个类文件的时候，我们就意味着认为它将在后面可以直接的去使用。那么它怎么来的，怎么加载到，怎么去获取里面的方法？

先看 Objc_Clang_after.cpp 这个文件经过clang 编译成CPP来的，实际上 我们Xcode也帮我们处理好。   
在编译阶段 就如这个文件 出现大部分的结构体 把我们代码中声明的这些描述清楚。    

```
这些_prop_t、_protocol_t 、_objc_method 、_protocol_t 、
_ivar_t、_class_ro_t、_class_t、_category_t
为我们整个文件的描述后续基础的准备。
在这个阶段 
1、把一些方法、协议、属性、成员变量，装进ro这个定义的结构体里面；
2、把我们处理好的ro结构体放进_class_t之中去，等等为什么isa、superclass、cache、vtable。
！！！都是0，特别是isa,superclass、明明就有isa与父类。
3、原来在后面会有一个OBJC_CLASS_SETUP_$_XXX的静态函数会帮我们把（2）中缺少isa、
superclass、cache等进行处理。
4、那到底谁负责调用这个函数呢？
留意到 .objc_inithooks$B" 猜想由hooks名字可知 会在objc_init中的某个时刻（readClass/realized之前）调用这个函数指针
数组（因为每个类都有，所以多个就成了数组） $B或许还有$A 暂且留下思考。
5、我们处理好的两个_class_t ，存储到mach-o的section信息（__objc_classlist）
留下伏笔 就是为了前面文章说到的readClass 到时候进行读取。

```
提示点：  
定义一个静态全局struct，声明不被优化，存储到mach-o的section信息中
如下存储的参数名为(__objc_classlist)，后期根据此名称取值

```
static struct _class_t *L_OBJC_LABEL_CLASS_$ [2] 
__attribute__((used, section ("__DATA, __objc_classlist,regular,no_dead_strip")))= {
```

__declspec(allocate("segname")) 告诉编译器分配一个名字为segname的段
在实际使用时，还需要#pragma section事先告诉编译器，我们要使用的段名

```
#pragma section(".objc_inithooks$B", long, read, write)
__declspec(allocate(".objc_inithooks$B")) static void *OBJC_CLASS_SETUP[] =
```

# 何时读取 
在调用map_images_nolock 中 _read_Images ==>中的discover classes流程中readClass来读取类信息

```

	classref_t const *classlist = _getObjc2ClassList(hi, &count);
//_getObjc2ClassList ==> GETSECT(_getObjc2ClassList,  classref_t const, "__objc_classlist");

        bool headerIsBundle = hi->isBundle();
        bool headerIsPreoptimized = hi->hasPreoptimizedClasses();

        for (i = 0; i < count; i++) {
            Class cls = (Class)classlist[i];
            Class newCls = readClass(cls, headerIsBundle, headerIsPreoptimized);
		......
        }
```

* readClass来读取类信息

* * 其中涉及addNamedClass 把我们所有的Class 都存进一个gdb_objc_realized_classes的map中
* * addClassTableEntry 已经分配了才进入 在所有类的表中添加一个类。如果addMeta为真，也自动添加类的元类。这里是不会进入的
* * 注意点 这里仅仅！！！map 并没有做其他的处理 处理部分在于RealizeClass部分（
* * RealizeClass： 实现；认识到；了解 ，。。。变现 。。这里可以理解为 将class从仅仅的一个我们不为所知的class变现为 我们可以认识的class，我们认识到的class 那必须正常化把里面需要的信息都进行处理）_read_images 的markdown有部分总结 后期再进行不同的认识总结


