#设计模式相关

###六大设计原则
* 单一职责原则
	
	定义：就一个类而言， 应该仅有一个引起它变化的原因。（一个类只负责一件事）
	
	比如CALayer，UIView。CALayer只负责页面显示，UIView负责页面的事件传递与响应
	

* 开闭原则

	定义：类、模块、函数等应该是可以拓展的，但是不可修改。（修改关闭，扩展开放）
	
* 接口隔离原则

	定义：一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上。（使用多个专门的协议而不是一个臃肿庞大的协议）
	
	比如UITableView 的Delegate 与DataSource，Delegate负责UITableView的事件回调，而DataSource负责UITableView的数据源
	
* 依赖倒置原则

	定义：高层模块不应该依赖于低层模块，两者都应该依赖于抽象。抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象。（抽象不应该依赖于具体实现，具体实现可以依赖于抽象）
	
	上层业务依赖于抽象定义的接口而不关心他内部的具体实现（比如数据层定义了增删改查的接口，上层依赖于这些接口，而不关心数据层底层到底是用数据库还是文件实现的）
	
* 里斯替换原则

	定义：所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类的对象。（父类可以被子类无缝替换，且原有功能不受影响）
	
	KVO实现原理就是遵守了这一原则，

* 迪米特法则

###设计模式

* 责任链

	在责任链模式里，很多对象由每一个对象对其下家的引用而连接起来形成一条链。请求在这个链上传递，直到链上的某一个对象决定处理此请求。发出这个请求的客户端并不知道链上的哪一个对象最终处理这个请求，这使得系统可以在不影响客户端的情况下动态地重新组织和分配责任。
	
	UI事件传递
	
* 桥接模式

	#####何为桥接模式？
	* 桥接（Bridge）是用于把抽象化与实现化解耦，使得二者可以独立变化。这种类型的设计模式属于结构型模式，它通过提供抽象化和实现化之间的桥接结构，来实现二者的解耦。
 这种模式涉及到一个作为桥接的接口，使得实体类的功能独立于接口实现类。这两种类型的类可被结构化改变而互不影响。

	#####如何使用桥接模式？
	* 在有多种可能会变化的情况下，用继承会造成类爆炸问题，扩展起来不灵活。
 实现系统可能有多个角度分类，每一种角度都可能变化。
 把这种多角度分类分离出来，让它们独立变化，减少它们之间耦合。

	#####桥接模式的优缺点？
	* 优点 ：抽象和实现的分离、优秀的扩展能力、实现细节对客户透明。
	* 缺点：桥接模式的引入会增加系统的理解与设计难度，由于聚合关联关系建立在抽象层，要求开发者针对抽象进行设计与编程。

* 适配器模式
	
	#####何为适配器模式?
	
	适配器模式将一个类的接口适配成用户所期待的。一个适配器通常允许因为接口不兼容而不能一起工作的类能够在一起工作，
	做法是将类自己的接口包裹在一个已存在的类中。

	#####[如何使用适配器模式？]

	* 当你想使用一个已经存在的类，而它的接口不符合你的需求；
	* 你想创建一个可以复用的类，该类可以与其他不相关的类或不可预见的类协同工作；
	* 你想使用一些已经存在的子类，但是不可能对每一个都进行子类化以匹配它们的接口，对象适配器可以适配它的父亲接口。

	#####[适配器模式的优缺点？]

	* 优点：降低数据层和视图层（对象）的耦合度，使之使用更加广泛，适应复杂多变的变化。
	* 缺点：降低了可读性，代码量增加，对于不理解这种模式的人来说比较难看懂。

	#####[实际项目中的使用场景？]
	
	```
	在cutart项目中，编辑页里面的抠图列表跟滤镜列表视图层是一样的，但是model是不一样的，那么这种情况下
	就可以使用适配模式，让视图层与适配器通信，视图需要的数据通过适配器获取
	```

	### <桥接模式> 与 <适配模式> 的区别，[参考文章](https://blog.csdn.net/xiefangjin/article/details/51056411)
	
	```
	共同点
	桥接和适配器都是让两个东西配合工作

	不同点
	
	```

* 单例模式


